# 概述

这部分是分析B站搜索网页中的search.js得到的种类号，应该全站适用。

对于搜索模块，需要传参tids_1才能实现分类，如果还需要细分，则还要传参tids_2。

# 大类编号

| 大类编号 | 解释 | 备注 |
| :---: | :---: | :---: |
|0|全部分区|无小类|
|1|动画||
|3|音乐||
|4|游戏||
|5|娱乐||
|11|电视剧||
|13|番剧||
|23|电影||
|36|知识||
|119|鬼畜||
|129|舞蹈||
|155|时尚||
|160|生活||
|165|广告|无小类|
|167|国创|
|177|纪录片|
|181|影视||
|188|科技||
|202|资讯||
|211|美食||
|217|动物圈||
|223|汽车||
|234|运动||

# 小类编号

## 1：动画

| 大类编号 | 小类编号 | 解释 |
| :---: | :---: | :---: |
|1|24|MAD·AMV|
|1|25|MMD·3D|
|1|47|短片·手书·配音|
|1|86|特摄|
|1|210|手办·模玩|
|1|27|综合|

## 3：音乐

| 大类编号 | 小类编号 | 解释 |
| :---: | :---: | :---: |
|3|28|原创音乐|
|3|31|翻唱|
|3|30|VOCALOID·UTAU|
|3|194|电音|
|3|59|演奏|
|3|193|MV|
|3|29|音乐现场|
|3|130|音乐综合|

## 4：游戏

| 大类编号 | 小类编号 | 解释 |
| :---: | :---: | :---: |
|4|17|单机游戏|
|4|171|电子竞技|
|4|172|手机游戏|
|4|65|网络游戏|
|4|173|桌游棋牌|
|4|121|GMV|
|4|136|音游|
|4|19|Mugen|

## 5：娱乐

| 大类编号 | 小类编号 | 解释 |
| :---: | :---: | :---: |
|5|71|综艺|
|5|137|明星|
|5|131|Korea相关|

## 11：电视剧

| 大类编号 | 小类编号 | 解释 |
| :---: | :---: | :---: |
|11|185|国产剧|
|11|187|海外剧|

## 13：番剧

| 大类编号 | 小类编号 | 解释 |
| :---: | :---: | :---: |
|13|32|完结动画|
|13|33|连载动画|
|13|51|资讯|
|13|152|官方延伸|

## 23：电影

| 大类编号 | 小类编号 | 解释 |
| :---: | :---: | :---: |
|23|147|国产电影|
|23|145|欧美电影|
|23|146|日本电影|
|23|83|其他国家|

## 36：知识

| 大类编号 | 小类编号 | 解释 |
| :---: | :---: | :---: |
|36|201|科学科普|
|36|124|社科·法律·心理|
|36|228|人文历史|
|36|207|财经商业|
|36|208|校园学习|
|36|209|职业职场|
|36|229|设计·创意|
|36|122|野生技能协会|

## 119：鬼畜

| 大类编号 | 小类编号 | 解释 |
| :---: | :---: | :---: |
|119|22|鬼畜调教|
|119|26|音MAD|
|119|126|人力VOCALOID|
|119|216|鬼畜剧场|
|119|127|教程演示|

## 129：舞蹈

| 大类编号 | 小类编号 | 解释 |
| :---: | :---: | :---: |
|129|20|宅舞|
|129|198|街舞|
|129|200|中国舞|
|129|199|明星舞蹈|
|129|154|舞蹈综合|
|129|156|舞蹈教程|

## 155：时尚

| 大类编号 | 小类编号 | 解释 |
| :---: | :---: | :---: |
|155|157|美妆护肤|
|155|158|穿搭|
|155|159|时尚潮流|

## 160：生活

| 大类编号 | 小类编号 | 解释 |
| :---: | :---: | :---: |
|160|138|搞笑|
|160|239|家居房产|
|160|161|手工|
|160|162|绘画|
|160|21|日常|

## 167：国创

| 大类编号 | 小类编号 | 解释 |
| :---: | :---: | :---: |
|167|153|国产动画|
|167|168|国产原创相关|
|167|169|布袋戏|
|167|195|动态漫·广播剧|
|167|170|资讯|

## 177：纪录片

| 大类编号 | 小类编号 | 解释 |
| :---: | :---: | :---: |
|177|37|人文·历史|
|177|178|科学·探索·自然|
|177|179|军事|
|177|180|社会·美食·旅行|

## 181：影视

| 大类编号 | 小类编号 | 解释 |
| :---: | :---: | :---: |
|181|182|影视杂谈|
|181|183|影视剪辑|
|181|85|短片|
|181|184|预告·资讯|

## 188：科技

| 大类编号 | 小类编号 | 解释 |
| :---: | :---: | :---: |
|188|95|数码|
|188|230|软件应用|
|188|231|计算机技术|
|188|232|工业·工程·机械|
|188|233|极客DIY|

## 202：资讯

| 大类编号 | 小类编号 | 解释 |
| :---: | :---: | :---: |
|202|203|热点|
|202|204|环球|
|202|205|社会|
|202|206|综合|

## 211：美食

| 大类编号 | 小类编号 | 解释 |
| :---: | :---: | :---: |
|211|76|美食制作|
|211|212|美食侦探|
|211|213|美食测评|
|211|214|田园美食|
|211|215|美食记录|

## 217：动物圈

| 大类编号 | 小类编号 | 解释 |
| :---: | :---: | :---: |
|217|218|喵星人|
|217|219|汪星人|
|217|220|大熊猫|
|217|221|野生动物|
|217|222|爬宠|
|217|75|动物综合|

## 223：汽车

| 大类编号 | 小类编号 | 解释 |
| :---: | :---: | :---: |
|223|176|汽车生活|
|223|224|汽车文化|
|223|225|汽车极客|
|223|240|摩托车|
|223|226|智能出行|
|223|227|购车攻略|

## 234：运动

| 大类编号 | 小类编号 | 解释 |
| :---: | :---: | :---: |
|234|235|篮球·足球|
|234|164|健身|
|234|236|竞技体育|
|234|237|运动文化|
|234|238|运动综合|
